---
description: 陈江挺
---

# 炒股的智慧

想象你外出遛狗，狗有时跑在前面，有时跑在后面；你拴狗的绳子也有时长，有时短，但无论如何，狗最终会跑回你身边。你就是价值，狗就是价格。体会一下这个例子，你会明白很多东西。太离谱的股价会出现，但通常不会维持很久。- 均值回归

通过你自己的观察和研究，不断积累经验，将自己每次入场获胜的概率从50%提高到60%，甚至70%；而且每次进场不要下注太大，应只是本金的小部分。这样长期下来，你就能久赌必赢。

守正出奇：

做到保本的办法只有两个：第一，快速止损；第二，别一次下注太多。

仓位管理：

具体的做法就是分层下注。你如果预备买1000股某只股票，第一手别买1000股，先买200 股试试，看看股票的运动是否符合你的预想，然后再决定下一步怎么做。如果不对，尽快止损。如果一切正常，再进400股，结果又理想的话，买足1000股。

择时：

等待、忍耐、观察，只有在股票的运动符合你的入场条件时才入场。只有这样，你才能够确定你入场的获胜概率大过50%。在这基础上，不断盈利才有可能。当然，千万别忘了保本。

认识股票的正常运动：

股票运动后面的主要力量是大户，这些大户通常是手握巨资的基金或保险公司等。当这些基金的管理人看好这只股票，开始吸纳，你将看到交易量上升，股价上升。通常这些基金管理人在吸纳股票时，并不希望引起大众的注意，所以这一过程通常是缓慢的，它不会上报纸或电视的头条。

一旦这些大户吸股完毕，你通常会听到他们开始公开地推荐这些股票，引起大众的注意。这些大户们的信息通常较普通人灵通，他们也会很快看到公司有好消息公布，如开发成功新产品、盈利较预期为好等。等到这些大户觉得好消息已全部反映在股价之中，他们开始准备脱手。

选买点最重要的是选择止损点。有合理止损点的进场点才是好的买点

最有用的点线是阻力和支撑

不要抄底

突破阻力线的A点便是好的买入点。在稍微回调后，股票若能突破上回波浪的高点达到 B点，则 B点是更好的买入点。因为你基本可以确定热钱已经离场，市场真正看好这只股票。

 假突破做反向

以我自己的经验，如果股价跌穿支撑线，交易量大增且股价很快弹回支撑线之上，这是极佳的买入机会。我自己碰到这样的机会十次中有九次赚钱。

蓄劲期越久，那些被套牢还未割肉的投资者就越少，它上升时的阻力也就越小。

大户的手法

大户的花招其实也很简单。讲白了，他们想买进的时候，要么静悄悄地，要么想法引起大众的恐慌性抛售，前者你会看到交易量增加，但不明显，股价慢慢地一步步升高，后者便是搞一些大家公认的好卖点。大户想卖的时候，要么先买进，造成股价狂升，引发股民的贪念去抢抬轿子，要么就搞一些公众们公认的好买点。由于他们通常手握巨资，要做到这些并不困难。但他们的动作必定会从股价的变动及交易量的变动中露出尾巴，只要你有足够的经验，你就明白怎样跟着玩。

如果股市大户想买股了，他会将股价的K线图搞成向下跌到很难看。股价跌到你不止损就睡不着和股价升到你不买几股就坐不住的时候，通常是股价的最低点和最高点。

避免买太多种股票

不要向下摊平

不要带感情，比如个人好恶

别将“股价很高了”当成卖的理由，你永远不知股价会升多高。只要股票的升势正常，别离开这只股票

你要有点贪念，但不能太多。太多的话，贪念就会控制你；但太少的话，你失去了动力。你必须对投资过程充满好奇心。

业余炒手因为大亏损而破产，专业炒手因获小利而破产。

很多股民就算看好了某只股票也要等股价回调才入市；作为一个习惯做法不值得鼓励！股势好的时候可能一个回调都没有，你只有眼睁睁看着股价离你而去。一旦将顺势而行当成策略，就不要去计较入场小差价。-可以等更小周期的回调

孙子曰：“善战者无赫﻿赫之功，故善者之战,无奇胜,无智名,无勇功！”

（1）忘掉价值分析，完全用技术分析操作，记熟这本书介绍的几个图。

（2）做短线！看10分钟或30分钟的K线图，5分钟也成。

（3）定个止盈或止损点百分比。比如亏5%止损出场，但赚15%也止赢出场，短线交易不可以照搬“让利润奔跑”的教条。

