# High Probability Trading

## 多重时间框架

观察走势时必须同时留意成交量

> 通常成交量放大意味着信号比较不容易反复。成交量反应的是股票市场的需求程度，而后者可以决定价格趋势的强度。如果价格上涨，而数量增加，涨势应该会继续。成交量开始萎缩，代表想买的人已经买进了，上涨趋势可能即将变化。

多周期交易

> 唯有每个时间结构都彼此确认之后，才进场交易

> 日线图和周线图判断主要趋势，并确定支撑和压力。选择顺势方向
>
> 然后根据小时图拟定计划，判断走势
>
> 最后在分钟图上寻找进场点
>
> 然后回到高一个周期（小时图）追踪仓位设定止盈止损

操作实例

## 顺势交易

趋势跟踪

1. 趋势线和通道
2. 波浪分析，斐波拉契回撤比率
3. SMA vs EMA

关于行情回撤

> 一段大行情后，经常会有回撤。唯有经过整理，涨势才能持久，因为某些交易者想要获利了结。急涨过程应该等待，回撤或整理才是入场机会
>
> 精明的交易者都知道，租好的进场点位在价格折返到支撑区而开始回升时。虽然很多人也想针对折返走势进行交易，但是折返走势与主要趋势的发展方向相反，属于胜算较低的交易
>
> 等待行情折返然后重回主趋势上面后再入场

## 震荡交易

### 震荡指标

> 原则：趋势不明确情况下使用；尽量不要在超买区买进和超卖区卖出

> 震荡指标反映的是价格变动的速度。即使价格继续走高，但只要上涨速度维持不变或减缓，震荡指标的走势就会持平或下降

> 交易者应该以价格本身的趋势为主，之利用震荡指标来确认价格趋势或是离场时机

### KDJ策略

* K和D都在超卖区之上一点，且反转向上，适合做多；震荡行情可多空交替，趋势行情则指适合顺势建仓
* 在超卖区内，K向上穿越D，适合做多
* 从超买区回到中性区后，重新挑战超买线，适合做多

### RSI策略

* 由超卖区折返，考虑做多
* 强劲趋势下，50就有可能折返
* 在50以上，意味着市场动力向上，宜做多

### MACD策略

* 当MACD线由下往上穿越信号线时，适合做多
* 当MACD线由下向上穿越零线时，适合做多

### 背离策略

* 价格与指标背离：价格创新低或新高，但指标没有创新。这是很有效的反转信号
* 价格出现明显下跌走势后横向发展，震荡指标却向上进入超买区。既有价格跌势经过一段时间后很可能继续发展，宜做空
* 个股与大盘走势的背离。大盘创新高，个股却没有。则应该做空涨势微弱的个股

## 突破-最简单的顺势交易系统

#### 突破的形成

> 消息面事件
>
> 有可能是因在支撑或阻力位的大量止损单导致的。某个技术关卡因为先前多次测试未能成功，从而积蓄大量动力

#### 突破的类型

1. 矩形-先前的高点或低点
2. 趋势线
3. 三角形-震荡收窄后有两个方向都有可能

#### 突破后的操作

1. 突破后一点点埋伏 - 顺势
2. 三角形的两端埋伏 - 顺势
3. 注意假突破的情况，如何处理？增加缓冲区, 突破确认后再入场

#### 分析成交量

## 反转-逆势交易

#### 反转的成因

#### 反转点/形态

* 反转日
* V形（跌转涨）
* 圆弧顶/底
* 双重顶/底
* 三重顶/底
* 重要价位

#### 反转的操作

1. 反转前一点点埋伏 - 逆势
2. 注意突破的可能，如何应对？

#### 注意

即使逆势交易，也尽量在小周期内确认趋势后才建仓

## 出场与止损

原则：大盈利小止损

操作：跟踪至盈止损

> 如果行情朝你的方向发展，就应该继续持有仓位，在行情折返适当位置才获利出场，没有必要提早获利了结。一笔重大的获利交易足以弥补数十笔小额损失

条件出场还是提前出场

> 另一种方法是预先拟订交易计划，除非触及出场点，否则必须等待，可以避免胡思乱想
>
> 如果你觉得不对劲，那么无论是小赔还是小赚，都应该立即出场

止损点的如何选择

> 行情波动越剧烈，止损点就应该设定得越松
>
> 止损点应该设定在正常波动范围之外，以免频繁出局
>
> 通过计算波动标准差来设计止损点位
>
> 一种方法是设定时间止损

⚠止损点被利用的情况，严重注意

> ​止损点经常遭触发，因为大家都把止损点设定在相同的位置，专业交易者都非常清楚这些可能的止损位置，市场很容易在靠近一些技术关卡附近后就冲过了头。所以当行情逼近这些点位，专业交易者只要稍微加把劲，就可以触发附近的止损点。由于这部分走势纯属人为的，所以很快就会出现反向走势。所以止损点不适合设定在过分明显的位置上，应该预留足够的缓冲空间。

如何降低风险

> 其实为了降低风险，应该尽量避开价格波动剧烈的市场

## 其它

#### 消息面交易的弊端

> 你所听到或看到的报道，未必全然可信。重大新闻或报道，往往是精明交易员准备出场或终止走势的信号。因为这些新闻可能在几天或几个星期之前就已经反映在市场上了

#### 成交量的重要性

> 不论是跟随趋势还是反转形态，通常成交量放大意味着信号比较不容易反复。
>
> 如果价格上涨，而数量增加，涨势应该会继续。成交量开始萎缩，代表想买的人都已经买进。这是剩余的买盘可能推动价格继续走高，但上涨趋势可能即将变化

#### 交易计划

> 入场点、出场点、轻仓位
>
> 不能朝令夕改

#### 资金管理

> 保证自己能一直留在场上

#### 纪律性

> 耐心等待机会高概率机会的出现
>
> 不要过度交易
>
> 交易要有计划
>
> 不要太多头寸
>
> 保持专注
>
> 控制情绪
>
> 检讨错误



